---
layout: post
title: "Miam"
date: 2014-05-03 18:15
comments: true
categories: [my life]
---
[Médiamétrie](http://www.mediametrie.fr/). Durée&nbsp;: 9 mois. Ce fut ma mission la plus difficile et la plus courte, mais la plus intense aussi. Je crois que je ne l'oublierai pas de sitôt.
<!--more-->
---
Le pénultième message de jbonneau@mediametrie.fr&nbsp;:

_Bonjour à toi._

_Si le lundi est le jour le plus haï  
Ce ne sera pas le cas ce lundi-ci.  
Du classique petit-déjeuner de départ  
Aux tournées sobres des bars des Grands Boulevards  
Nous discuterons Git au Campus Dev  
Après génération d’un panel de rêve.  
Viens boire et trinquer avec nous, camarade,  
En t’enfilant une bonne rasade&nbsp;!_

---
Et le dernier&nbsp;:

_1, 2, 3, soleil&nbsp;!_

_C’est par un soleil printanier un peu timide que je m’envole aujourd’hui vers d’autres cieux. Ma mission est achevée, et je suis fier d’avoir conclu ce premier accouchement —&nbsp;certes un peu difficile&nbsp;— d’un beau bébé de neuf mois affectueusement nommé PIF. Il y a tellement de choses à dire sur ce projet que je préfère ne pas m’épancher ici, et garder ce qu’il faut sous le coude pour nos prochaines rencontres arrosées. Une mention spéciale pour les stars du PanelN qui m’ont supporté jusqu’à maintenant&nbsp;: Ahmed, Elsa, François, Justin, Roland et Sadok. Et une arrière-pensée pour ceux qui sont partis en chemin&nbsp;: Svetlana et Julien. Comme a dit feu le général von Moltke&nbsp;: «&nbsp;Aucun plan de bataille ne survit au contact de l’ennemi&nbsp;»._

_Merci pour vos messages accompagnés de cadeaux, ça me touche, vraiment. Ceux qui souhaitent garder le contact peuvent facilement me trouver sur la toile, ou tout simplement m’envoyer de temps en temps un mot doux à l’adresse xxxx@xxxx.com._

_Pour finir, je vous en voudrais personnellement si vous ne veniez pas boire un coup avec moi ce soir en plein cœur des grands boulevards parisiens. Et il y aura des tournées offertes&nbsp;!_

_Si j’osais, je vous demanderais un ROTI à main levée sur le temps de lecture de ce message. On ne se change pas. Allez, comme on dit chez moi&nbsp;:_ veloma&nbsp;!

_Johan_

_DLC&nbsp;: J’avais promis de parler de tentacules, voici au moins un [texte](http://blogs.mediapart.fr/blog/marie-anne-kraft/171112/plaintes-dune-femme-decue) qui devrait vous faire plaisir._